Wstęp
Ta część laboratorium jest zaplanowana do końca semestru. W ramach pierwszych trzech zajęć należy zaimplementować algorytm genetyczny optymalizujący wartość funkcji w przestrzeni Rn.

AE1: Implementacja algorytmu genetycznego (1 tydzień, 2 punkty)
Napisać podstawowy algorytm genetyczny z mutacją gaussowską i krzyżowaniem jednopunktowym. Sprawdzić działanie algorytmu na funkcji 
x
2
+
y
2
+
2
z
2
 oraz na pięciowymiarowej funkcji Rastrigina.

AE2: Wypełnianie koła prostokątami (2 tygodnie, 4 punkty)
Rozwiązać wariant problemu znanego w literaturze jako cutting stock problem.

Mamy dane koło o promieniu r oraz zbiór dostępnych prostokątów zadanych przez trzy liczby: wysokość, szerokość i wartość.

Celem jest ułożenie prostokątów w kole tak, aby zmaksymalizować sumę ich wartości, spełniając następujące warunki:

boki wszystkich prostokątów były równoległe do osi układu,
wnętrza prostokątów nie miały części wspólnej (intuicyjnie: prostokąty nie nachodzą na siebie, ale mogą się stykać bokami),
każdy prostokąt można wstawić dowolnie wiele razy.
Zaproponować kodowanie problemu, operator mutacji i krzyżowania i zaimplementować algorytm genetyczny rozwiązujący powyższy problem.

Przetestować rozwiązanie na danych dostarczonych w pliku cutting.tar.xz w kursie.

Struktura pliku: w nazwie pliku jest podany promień koła, plik jest w formacie csv: pierwsza kolumna to szerokość prostokąta, druga to wysokość, trzecia to wartość prostokąta.

Minimalny wynik na 4 punkty to przynajmniej wartość sumaryczna prostokątów 30000 w kole o średnicy 800 oraz 30000 w kole o średnicy 1200, minimum 17500 w kole o średnicy 1000 oraz minimum 25000 w kole o średnicy 1100. Zbiór r850 nie wpływa na punktację, ale należy zaprezentować wynik dla niego.

AE3: Optymalizacja wag w sieci MLP z użyciem algorytmu genetycznego (2 pkt w ramach sprawozdania)
Zaimplementować proste uczenie MLP z użyciem algorytmu genetycznego. Na wejściu jest: struktura sieci neuronowej i dane uczące. Optymalizowana funkcja to funkcja przekształcająca wektor wag sieci na błąd na zbiorze uczącym. Zastosować standardowe operatory krzyżowania i mutacji.

Przeprowadzić uczenie na zbiorach:

iris https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Iris
multimodal-large (z części laboratorium o sieciach neuronowych)
auto-mpg (przewidzieć wartość mpg) - http://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Auto+MPG